僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
第五話 柏林油炸麵包之謎
中文字幕由萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯:末摘獨 零之啟 校對: 富勒堅 晨星
時軸: 迷路的麋鹿 後期: Megumi 壓製: 冬冬
小佐內
小佐内さん
小佐內?
小佐内さん?
小鳩
小鳩くん
這是我的錯嗎
これって  私が悪いのかな?
你又被叫到學生指導室了嗎
また生徒指導室に呼び出されたの?
我要去Humpty Dumpty了
ハンプティダンプティに行ってるね
那個 你們在忙嗎
えーっと  取り込み中かな?
原來是常悟朗啊 怎麼了?
なんだ常悟朗か  どうした?
我把問卷帶來了
アンケートを持ってきたんだけど
是嗎 來得正好
そうか  ちょうどよかった
那個 常悟朗
なあ  常悟朗
世界上好像有一種叫做Berliner Pfannkuchen的點心
世の中には ベルリーナー・プファンクーヘンという菓子があるそうだ
註：德國部分地區稱一種果醬甜甜圈為Berliner。有時也被稱為Berliner Pfannkuchen，出圈於肯尼迪的一次演講「Ich bin ein Berliner」
Ber 什麼來著?
ベル  なんだって?
Berliner Pfannkuchen
ベルリーナープファンクーヘン
船高校刊社
熱烈招募新生中
本月報道的議題
與附近新開的德國麵包店
「Berliner Pfannkuchen」有關
是德國風味的油炸麵包 柏林有名的點心
ドイツ風の揚げパンで  ベルリンの名物だ
裡面加了果醬
中にジャムが入っている
聽說有一個遊戲 準備數個這種麵包
そいつをたっぷり用意して
選出幾個擠滿芥末
いくつかにマスタードを詰め
大家一起吃 看誰吃到有芥末的麵包
みんなで食べて誰が当たるか遊ぶゲームがあるそうだ
最近 學校附近新開了一家德國麵包店
最近  学校の近くにドイツのパン屋がオープンしてな
我想偶爾也刊登一些校外的新聞 就向其提出了採訪請求
たまには学外の記事を載せようってことで 取材を申し込んだんだ
好不容易有機會 我們就想實際玩一下那個遊戲
せっかくだから 実際にそのゲームをやってみて
吃到芥末的人
マスタード入りが当たった人が
就負責寫那篇報道
記事を書くことにしようって
你們還是快點和我說說重點吧
そろそろ  話の要点を教えてくれると嬉しいんだけど
剛剛大家一起吃了那些麵包
それをさっきみんなで食べたんだよ
但大家都說自己沒吃到
全員当たりじゃないと言ってる
你知道這是怎麼一回事嗎 常悟朗
これがどういうことだかわかるか  常悟朗
那個 我是高二A班的小鳩 請多指教
えーっと  ２年Ａ組の小鳩です  よろしく
吃了油炸麵包的有四人
揚げパンを食べたのは４人
裝在盤子上的油炸麵包有四個
お皿の上にあった揚げパンは４つ
其中只有一個面包加了芥末吧
その中で  マスタード入りは１つだけだったんだよね
是的
そうだ
在這裡的門地 真木島 五日市
ここにいる門地  真木島  五日市と
還有我 一人吃了一個
俺で１つずつ食べたが
但沒有一人說吃到了芥末
マスタード入りに当たったと言った奴はいなかった
然後盤子也沒人動過
それから皿は動かしてない
嗯 謝謝
うん  ありがとう
這個冰箱是?
この冷蔵庫は?
只是用來放東西的
物置同然だ
並沒有通電
電源も入っていない
可以告訴我油炸麵包的形狀和大小嗎
揚げパンの形と大きさを教えてもらえるかな
因為要在報道上加上照片 所以試吃前我拍了照
記事には写真が必要だからな  試食前に撮影したんだ
還挺小的呢
随分  小さいね
本來要更大一點的
普通はもっと大きいらしい
採訪時 我們請店員給了我們一些做給小孩子吃的樣品
取材した店で  子供向けの試作品を分けてもらったんだ
你還注意到了什麼嗎
他に  気づいたことはある?
油炸麵包的底部 有一個小洞
揚げパンの底に  小さな穴が開いてた
大概是放果醬時留下的小洞吧
多分  ジャムを入れた時の穴だろう
芥末也是從那裡放進去的吧
マスタードもそこから入れたんじゃないかと思う
原來如此
なるほど
你們是不久前試吃的吧
試食したのは  ついさっきなんだよね?
對 剛過四點半的時候
ああ  ４時半過ぎってところだな
那個時候 有其他人在嗎
その時  他に誰かいなかった?
如果是試吃那會兒的話 就只有我們四個
試食の瞬間ということなら  この４人だけだ
也就是說在其他時候 有其他人在?
他のタイミングには 別の人もいたってこと?
對 洗馬社長在
ああ  部長の洗馬さんだよ
因為是他拿回來的油炸麵包
揚げパンをもらってきたのはあの人だからな
但我沒見到他
でも俺は会ってない
因為今天洗馬擔任主唱的樂隊有演出
今日は洗馬さんがボーカルをやってるバンドのライブがあるのよ
也就是說 除了洗馬以外
じゃあ  その洗馬さん以外には
沒有第三人進入過這個地方了吧
この部屋に第三者は入ってないんだね
至少我是沒見過的
少なくとも俺は見てない
健吾 你過來下
健吾  ちょっと
老實說 我不認為有誰有動機
正直言って  誰かに動機があるとは思えん
如果吃到芥末 就得寫報道了吧
当たりを引いたら 記事を書かなきゃいけないんだろ
那也只是負責寫油炸麵包的報道
単にそいつが揚げパンの記事の担当になって
其他人還是要負責寫其他報道的
他の奴は他の記事を書くだけのことだ
有沒有無論如何也不想寫油炸麵包報道的人?
どうしても  揚げパンの記事を書きたくない人がいたとか
又不是強制參加
強制参加じゃないんだ
還有一個高一的社員 但那傢伙也沒參加
もう一人１年の部員がいるが そいつも不参加だ
那位高一生不參加的理由是?
その１年が参加しなかった理由は?
他拒絕的理由是「我想寫的不是這種過家家一般的報道」
「俺が書きたいのはそんなお遊びみたいな記事じゃない」って断られたよ
他叫瓜野 是一個挺傲慢的傢伙
瓜野っていう なかなか生意気な奴でな
話說回來 不用強行找出嫌犯
ところで  無理に犯人を当てなくても
直接用猜拳的方式 決定誰寫報道不就好了嗎
記事の担当はじゃんけんで決めれば済むんじゃない?
其實現在 門地和真木島關係不太好
実は今  門地と真木島がうまくいってない
如果不找出真相 他們就會互罵對方是騙子
真実を突き止めないと お互いに嘘つきと罵り合って
校刊社也只會四分五裂
新聞部は空中分解しかねん
我姑且確認一下 健吾你沒吃到吧
一応確認するけど  健吾は当たりじゃなかったんだよね
對
ああ
那麼 嫌犯是誰さ?
で  犯人は誰なの?
我還無法下定論
まだなんとも言えない
但嫌犯不肯承認的理由 有四個可能
だけど  犯人が名乗り出ない理由は４つ
第一個可能 一開始就沒有加芥末
１つ  元々マスタードが入ってなかった
第二個可能 雖然加了芥末但沒吃出來
２つ  マスタードは入ってたけど  それに気づかなかった
第三個可能 雖然吃到了 但藏有隱瞞在心的動機
３つ  当たりを引いたけど  言いたくない隠された動機を持っている
第四個可能 嫌犯是外部人士
４つ  外部犯の可能性
那不可能吧
それはないだろ
我們有四個人 油炸麵包也只有四個
俺たちは４人  揚げパンも４つだったんだ
我一直在這裡寫稿
俺はここでずっと原稿を書いてたんだ
要是有誰過來 我應該會發現才對
誰か来たら気づいたはずだ
所謂的「在這裡」是指你現在坐的位置嗎
「ここで」っていうのは まさにその席で?
那個位置啊
あの席だよ
我是不可能察覺不到有人進出的
人の出入りに気づかないわけないだろ
但我沒看到椅子
椅子が見当たらないけど
現在 我和真木島在坐著
今  僕と真木島さんが使ってます
我來的時候 門地確實在寫稿
俺が来た時  門地は確かに原稿を書いてたよ
門地是朝教室裡面坐的?還是朝窗坐的?
門地くんは  部室の内側に向かって座ってた?窓に向かってた?
他是身子垂直於窗戶 側著坐的
窓に対して横に座ってたぞ
那麼 果然
じゃあ  やっぱり
這之中有人吃到了芥末
この中に当たりを引いた人がいるみたいだ
芥末是店員加進去的嗎
マスタードは  お店で仕込んでもらったの?
應該是洗馬拜託家政社的加進去的
洗馬さんが家庭科部で入れてもらったはず
還有就是 這個盤子是校刊社的東西嗎
それから  このお皿は新聞部の備品なのかな
不是 這應該是從家政社借來的盤子
いや  家庭科部から借りてきたんじゃないか
看來我有必要確認一下呢
確認する必要がありそうだね
在此期間 請各位在紙上寫下試吃油炸麵包的感想
その間に  揚げパンの味の感想を人に見られないように
並且注意不要被別人看到
紙に書いておいてくれるかな
家政社室
打擾了
すみません
請問方便嗎
ちょっと  いいですか
怎麼了?
何?
我是從校刊社來的
新聞部のほうから来ました
結果如何?
どうだった?
那是什麼意思?
どうっていうのは?
你不是因為油炸麵包的事來的嗎
揚げパンのことで来たんじゃないのか
毫無疑問 洗馬去過家政社
間違いなく  洗馬さんは家庭科部に行ってたよ
比預想的要甜
是加了藍莓醬嗎
堂島
詳細說明之前 先看看關於味道的感想吧
詳しく話す前に  味の感想を見ようか
吃到芥末 卻自己沒發現的人
無自覚に当たりを引いた人は
超級甜
手上沾了油
門地
甜甜的很好吃
果醬放得有點多
五日市
入口十分輕盈
果醬濃郁甜美
真木島
似乎是多種莓果醬混合製成
沒有呢
いないな
也就是說
つまり
你們當中有人說了謊
誰かが嘘をついていることになる
Pfannkuchen很甜這件事 應該一開始就知道了吧
プファンクーヘンが甘いのは最初からわかってたことでしょ
因為很好吃 所以這樣寫了
おいしかったからそう書いただけで
我沒有在說你
五日市のこととは言ってないよ
那你是在說誰?
じゃあ  誰のことだ?
要我說 只是吃下那麼小一個油炸麵包
俺に言わせれば  あんな小さな揚げパン一つ食べただけで
就能知道果醬是莓果味的 反而難以置信呢
ジャムがベリー系だってわかるほうが信じられないね
明顯就是莓果味的
明らかにベリー系だったぞ
我也是這麼認為的
僕もそうかなって思ってました
但其實
ところで  実は
加進油炸麵包裡的 並不是芥末
揚げパンに入ってたのは  マスタードじゃなかったんだ
對 並不是
ああ  違う
可我聽說 請你加進去的是芥末
マスタードを入れてもらったはずだと聞いたんですが
我從頭講起吧
最初から話すか
我問洗馬要加哪種芥末
洗馬に詰めるマスタードは何がいいか聞いたら
他說什麼都行 只要是辣的就好 我十分苦惱
なんでもいいから辛いやつと言われて困ったよ
因為芥末並沒有那麼辣
マスタードは大して辛くないからな
原來如此
なるほど
我問他到底選芥末還是選「辣的東西」時
マスタードか辛いものか決めてくれと言ったら
他說要「辣的東西」 所以我就加了
「辛いものを」と言われた  だからそうした
哈瓦那辣椒醬 超級辣的
ハバネロソース  激辛だよ
這還真是令人驚訝 但那樣又能改變什麼呢
そりゃ驚いたが  何か状況が変わったか
我仍舊認為
僕はまだ
嫌犯吃到芥末自己卻沒發現的可能性
犯人が当たりを引いたことに気づいてない可能性は
並非為零
ゼロじゃないと思ってるんだ
什麼意思?
どういうことだ?
味覺障礙
味覚障害
所以 做一個實驗怎麼樣
だから  実験をしてみるのはどうかな
請稍微舔下那個試試看
あれを少しなめてみる
這附近應該有紙盤的
この辺りに  紙皿があったはずなんだが
有的 放哪了來著?
あったね  どこ置いたっけ?
在冰箱上面
冷蔵庫の上です
這是?
これは?
請將問卷投入箱中
點心是一點小小的謝禮
請不要客氣 歡迎享用
這是給交了問卷的學生們的一些微薄之禮
アンケートを届けてくれた生徒に  ささやかなお礼だ
真是樸素的選擇呢
なかなか渋いチョイスだね
絕對不能碰到眼睛
絶対  目に入らないように
因為我聽說沾到辣椒醬的手指 碰到眼睛會很危險
なめた指で目を触るのも  危険だって言われたから
好 那就一口氣
よし  じゃあ一気にいくか
常悟朗 請你喊開始
常悟朗  合図を頼む
那麼 預備
えーっと  じゃあ  用意
開始
どうぞ
這個 好辣啊
いや  辛いな  これは
辣到沒法忍耐的程度嗎
我慢できないぐらい?
常悟朗 忍不了一點
常悟朗  無理だ
真是的 是誰啊 把這種東西放進去的傢伙
ったく  誰だよ?こんなもん入れた奴
是我
俺だ
洗馬看見你放哈瓦那辣椒醬了嗎
洗馬さんは  ハバネロソースを入れるところを見てたんですか
沒看見
見てない
他說「不知道哪個會中獎」
「どれが当たりかわかんないね」って言ってた
你有沒有頭緒 為什麼會沒有人吃到中獎麵包?
当たりを引いた人がいなかったのはなぜか  心当たりはありますか
我不認為放了哈瓦那辣椒醬
俺は  ハバネロソースを入れたし
吃了的人會沒什麼反應
あれを食べて無反応というのは  考えられん
實驗結果 讓我們明白了三點
実験の結果  ３つのことがわかった
首先 這個哈瓦那辣椒醬非常辣
まず  このハバネロソースはとても辛い
其次
もう一つは
我們中 沒有感覺不到這東西辣度的人
この中にその辛さを感じられない人はいなかった
接下來最後一點
そして  最後の一つ
已經可以了吧 為了一兩個面包而已
ああ  もういいだろパンの一つや二つで
事到如今 放棄的話我們不就像個傻子了嗎
今やめたら  馬鹿みたいじゃない
話說回來 是誰提出來把這油炸麵包寫成報道的?
そもそも  この揚げパンを記事にしようと言ったのは誰だったの?
我在編輯會議上提了出來 洗馬也很感興趣 就通過了
俺が編集会議に持ちかけて  洗馬さんが気に入って可決された
所以 為什麼讓洗馬去拿麵包回來呢
それで  どうして洗馬さんがもらいに行くことになったのかな
那個人因為吃不了辣 就沒有參加遊戲
あの人は辛いものが苦手で  ゲームには参加しなかった
而且他臨近演出 最近在社團活動上也沒怎麼露面
それに  ライブが近くて部活に顔を出せないことも
大概覺得不太好意思
申し訳なく思ってたらしい
為了彌補 就自己提出去拿油炸麵包
埋め合わせに  揚げパンは自分がもらってくると申し出てくれた
雖然看著是個大大咧咧的人 但他很會照顧人
大ざっぱに見えるけど  面倒見がいい人なの
寫報道的文章時卡殼了 他一定會來給建議
記事の文章で詰まったりすると  必ずアドバイスしてくれる
洗馬下課後去拿油炸麵包
洗馬さんは  放課後揚げパンをもらいに行き
到家政社請人放了辣椒醬 盛到了盤子裡
家庭科部でハバネロソースを仕込んでもらって  皿に盛り付けた
然後到了試吃時 他已經不在了
そして  試食の時には  もういなかった
最早來到這個活動室的是誰
最初に  この部室に来たのは誰かな
是我
俺だよ
幾點到這裡的?
何時に来たの?
好像是三點半過一點
３時半過ぎだったと思う
你也碰到了洗馬吧
洗馬さんにも会ってるんだよね
嗯 突然被他拍了下肩膀 我嚇了一大跳
ああ  いきなり肩をたたかれてびっくりしたよ
時間呢
時刻は?
我不記得了
覚えてない
我因為正在寫稿 沒看時鐘
時計も見ずに原稿を書いてたからな
上週開始寫的那個三段式報道吧
先週からやってた例の三段記事だろ
很棘手嗎
手こずってるのか
嗯 文章有點不太好寫
ああ  ちょっと文章がな
不過已經寫完了
でももう書けた
洗馬當時端著放了油炸麵包的盤子嗎
洗馬さんは  揚げパンをのせた皿を持ってたんだよね
不 盤子當時已經放在這個桌子上了
いや  皿はもうこのテーブルに置いてあった
接下來 來到活動室的是?
次に  部室に来たのは?
是我
僕です
我也見到了洗馬
洗馬さんにも会いました
我問他「來了啊」
「来てたんですか」って聞いたら
他說「剛到」
「今来たとこだよ」って
還說「因為我有演出 很抱歉沒法陪你們弄完」
「ライブがあるから  立ち会えなくてごめん」って言われました
是四點十五分
４時１５分でした
也就是說 時間點是在和門地說完話後不久
タイミング的には門地と話した直後ってことか
然後 因為桌子上放著問卷的回收箱
それで  テーブル上にアンケートの回収箱があったから
我就拿了幾張 看了起來
何枚か取って読んでました
你坐的是哪個位子?
座ったのは  どの席?
是那個位子
その席です
然後?
それから?
因為放著油炸麵包
揚げパンがあったので
為了方便拍照 整理了一下桌子
写真を撮りやすいように  テーブルの上を片付けました
然後下一位來到活動室的是
それで次に部室に来たのは
我 幾點來不記得了
私  何時に来たかは覚えてない
活動室裡有門地和五日市
部室には  門地と五日市がいたけど
不過我沒碰到洗馬
洗馬さんには会えなかった
在那之後 有發生什麼事嗎
それから  何かあった?
有個高一的男生過來送問卷 我收下了
１年の男子が  アンケートを届けに来たから受け取ったよ
我道了謝 並說「我們在分發點心 給你一個」
お礼を言って「お菓子を配っています」って言ったら
人家說「不用了」
「いりません」って言われた
問卷表怎麼處理的?
アンケート用紙は  どうしたの?
我交給了五日市
五日市に渡したけど
那個箱子在哪兒?
その箱って  どこにあるの?
放在堂島的後面
堂島さんの後ろです
原來放在這種地方了
こんなところにあったのか
其他還有什麼嗎
他に  何かあった?
最後來的是健吾吧 時間是?
最後に来たのは健吾だよね  時刻は?
我印象裡離四點半還稍微有點時間
４時半まで少し時間があると思った記憶があるな
我到活動室時 其他三人已經到齊了
部室に来たら  他の３人がそろってて
桌子上放著油炸麵包
テーブルの上に揚げパンがあった
沒什麼奇怪的點吧
何もおかしなところはなかっただろ
說到底 吃到了中獎麵包
果たして  当たりを食べたことを
卻故意隱瞞的人 真的有嗎
悪意を持って隠す人物は  いるだろうか
怎麼回事?
なんだって?
會不會是試吃時誰都沒吃到中獎麵包
試食の時に  誰も当たりを食べてなかったんじゃないかな
奇了怪了
おかしいじゃないか
確認放了哈瓦那辣椒醬的人
ハバネロソースが入れられたことを確認したのは
是你吧
お前だろ
然而你卻說誰也沒吃到中獎麵包?
それなのに  誰も当たりを食べなかったっていうのか
確實奇了怪了
確かに  おかしい
但是 往「試吃時真有人吃到了中獎麵包」的方向思考
だけど  試食の場で誰かが当たりを食べたと考えるほうが
就更奇怪了
もっとおかしいんだ
為什麼?
どうして?
吃了這麼辣的醬 不可能隱瞞過去
こんなに辛いソースを味わって  隠し通せるわけがない
但也許是他拚命忍住 咽了下去
でも  絶対に我慢してやるって飲み込んだら
裝出了一副氣定神閒的表情
知らない顔ができたかもしれません
嗯 那也不可能
うん  それもあり得ない
在這裡的四個人 都認為放進去的是芥末醬
ここにいる４人は  当たりの中身はマスタードだと思ってたんだ
如此一來 吃到哈瓦那辣椒醬的話
それで  あのハバネロソースを口に入れたなら
怎麼可能受得了
耐えられるはずがない
那中獎麵包去哪裡了?
じゃあ  当たりの揚げパンはどこへいった?
是誰給吃了嘛
誰が食べたんでしょう
但麵包只有四個
そもそも  パンは４つだったんだぞ
關於這件事
そのことなんだけど
洗馬知道瓜野不參加嗎
洗馬さんは  瓜野くんが参加しないことは知ってたんだよね?
有人通知過他嗎
誰か  連絡したか
我沒
俺は  してないな
什麼嘛 沒人去說啊
なんだよ  誰もしてないのかよ
你不也是嗎
門地だって  同じでしょ
你才是 總是屁大點事就和和洗馬套近乎
そっちこそ  いつもくだらん用で洗馬さんに話しかけてるくせに
你不也總給洗馬沒事找事嗎
はあ?  あんたも洗馬さんに迷惑ばっかりかけてるじゃない
你說的是你自己吧
それは  そっちだろ
おい  よせ
別吵了
明明是你
そっちでしょ
對了 你們還記得洗馬來活動室時
ところでさっき  洗馬さんが部室に来た時のことを
剛剛門地是怎樣說的嗎
門地くんは  どう言ってたか覚えているかな?
他說突然被拍了一下肩膀 嚇了一大跳
いきなり  肩をたたかれてびっくりしたって
也就是說
つまり
你的「有人來了就一定可以察覺到」
誰かが来たら必ず気づいたはずだという主張は
並不妥當
妥当とは言えない
門地沒有注意到有人來了的話
門地くんが来訪者に気づかないなら
洗馬也沒有注意到 並不奇怪
洗馬さんも気づかないと考えてもおかしくない
你這也太主觀了
それは暴論だろう
一般人都會覺得 有兩人在會更容易察覺到有人來
２人いれば  気づく可能性が上がると考えるほうが自然だ
門地三點半左右在寫報道
門地くんは  ３時半ぐらいから記事を書いてた
也就是健吾說的 那個上週開始寫的三段式報道
健吾いわく  先週からやってた例の三段記事だ
門地說完「嗯 文章有點不太好寫」後
門地くんは「ああ  ちょっと  文章がな」と言ったあと
接著說了「已經寫完了」
「もう書けた」と続けた
也就是說 門地雖然覺得報道有點棘手
つまり  門地くんは記事に手こずってたけど
但剛剛已經寫完了
さっき  仕上げたんだ
然後 洗馬是位怎樣的人呢
それで  洗馬さんはどういう人だったかな?
「寫文章時卡殼了 他一定會來給建議」
文章で詰まってると必ず  アドバイスしてくれる
門地請洗馬給文章提了建議
門地くんは  洗馬さんに文章のアドバイスをしてもらってたんだ
雖然是我的推測 但洗馬也坐在椅子上了對吧
推測だけど  洗馬さんも椅子に座ってたんじゃないかな
我覺得沒有必要說 就沒說
言うまでもないから  黙ってたんだ
也就是說 五日市聽到的「剛來」的「剛」
つまり  五日市くんが聞いた「今  来たとこ」の「今」は
是一段跨越了好幾分鐘的大致時間
数分程度の幅を持つ  ラフな表現だったってことになる
所以 實際大概是多久?
それで  実際は  どれぐらい?
不清楚 五分鐘左右吧
さあな  ５分ぐらいか
在那段時間裡 門地和洗馬
その間は  門地くんも洗馬さんも
也許都沒有察覺到有人進了活動室
誰かが部室に入ってきても気づかなかったかもしれない
這麼想可以嗎
そう考えてもいいかな?
隨你喜歡
好きにしてくれ
總之 綜合當前獲得的信息來看
まあとにかく  これまで得られた情報を総合すれば
我認為油炸麵包有五個
揚げパンは５つあったと考えられるよね
五個?
５つ?
是瓜野的那份
瓜野くんの分だよ
誰也沒通知他的話
誰も連絡してないなら
洗馬應該認為瓜野也參加了試吃
洗馬さんは  瓜野くんも試食に参加すると思ってたはずだ
確實是這樣
確かに  そうだな
然後 活動室出現了五分鐘的空白時間
そして  部室には  空白の５分間があった
那吃了中獎麵包的嫌犯會是誰呢
じゃあ  当たりの揚げパンを食べた犯人は誰だろうか
我們可以認為嫌犯沒有和門地與洗馬打招呼
犯人は  門地くんと洗馬さんに声をかけることなく
就拿走了油炸麵包了
行動したと考えていいだろう
油炸麵包是為了報道準備的
揚げパンは記事のために用意されたものだった
知道此事的部員
それを知っている部員が
因為多了一個就偷偷吃掉 並不符合邏輯
１つ多いからって  こっそり食べたというのは道理に合わない
確實是這樣
確かに  そうだが
常悟朗 注意到了嗎
気づいてるか  常悟朗
沒有嫌疑人了
容疑者がいなくなったぞ
會是瓜野嗎
瓜野かな?
他下課後和我說回去了
あいつは放課後俺と話して帰っていった
健吾 到洗馬從活動室出來為止 這空白的五分鐘
健吾  洗馬さんが部室を出るまでの空白の５分間
裝著油炸麵包的盤子是怎樣的狀態?
揚げパンをのせた皿はどんな状態にあった?
這樣
この状態だ
當然 在你說的時間段裡 盤子裡是有麵包的
もちろん  お前の言う時間帯には揚げパンがのってたが
這就不對了
それが違うんだ
裝著油炸麵包的盤子變成這樣
揚げパンをのせた皿が  その状態になったのは
是在空白的五分鐘之後
空白の５分間のあとだ
要說為什麼
なぜなら
與洗馬擦肩而過的五日市說過
洗馬さんと  すれ違いに入ってきた五日市くんが
他為了拍照 整理了桌子
撮影のために机の上を片付けたから
空白的五分鐘裡 裝麵包的盤子
空白の５分間  揚げパンの皿は
是這樣的狀態
こういう状態にあった
原來是這樣
そうか
有炸麵包的旁邊 是這個容器
揚げパンのそばには  この器があった
健吾 放一下調查問卷的回收箱
健吾  アンケートの回収箱を
來活動室的不僅僅是校刊社的人
部室に来るのは  新聞部だけじゃない
比如我就來了 真木島也見到了男學生
例えば僕が来たし  真木島さんが男子生徒に会った
我們是來送調查問卷的
僕たちはアンケート用紙を届けに来たんだ
沒有理由認為 只有我們兩個會來送問卷
そして  そういう人間が２人だけだったと考える理由はない
怎麼了?發生什麼了?
なんだ?  どうした?
這樣啊 原來是這樣啊
そうか  そうだったんだ
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ